Today we are celebrating here,
امروز ما اینجا، در این سرزمین مقدس،
the birthday of Shri Krishna.
تولد شری کریشنا را جشن می‌گیریم.
Shri Krishna is the ultimate,
شری کریشنا نهایت پدرانگی است
of the Fatherhood that I described to you before,
که قبلا برای شما شرح دادم،
Who came on this earth,
کسی که بر زمین آمد
and illustrated the ultimate of that.
و نهایت آن را به تصویر کشید.
So on this earth the highest Fatherhood is,
پس روی زمین، بالاترین پدرانگی،
Shri Krishna's awareness.
آگاهی شری کریشنا است.
But in the Kingdom of God, we can say in the,
اما در ملکوت خداوند، می‌توان گفت در آسمان‌ها، یا حتی بالاتر از هر چیز دیگری،
resides Sadashiva who does not take incarnations.
ساداشیوا ساکن است که جسم نمی‌گیرد.
He is one of the aspects; Shri Krishna
او یکی از وجه‌هاست، شری کریشنا
is one of the aspects of Sadashiva which is the Father.
یکی از وجه‌های ساداشیوا است که پدر است.
And the Adi Shakti or the Holy Ghost
و آدی شاکتی یا روح‌القدس
is the other aspect of Sadashiva which is His Power.
وجه دیگر ساداشیواست که قدرت اوست.
So when Shri Krishna incarnated on this earth,
بنابرین زمانی که شری کریشنا بر زمین آمد،
an aspect of this Adi Shakti
یک وجه این آدی شاکتی
came on this earth as Radha.
به شکل رادها بر زمین آمد.
She's the same who came as the Mother of Christ,
او همان است که به شکل مادر مسیح آمد
and She gave the name of Christ,
و نام مسیح را
as the surname of Shri Krishna,
به عنوان نام خانوادگی شری کریشنا گذاشت،
as if it's Shri Krishna's name Krishna, from Krishna.
انگار که اسم کریشنا باشد، از کریشنا.
He's called as Krist in Indian languages - Krist.
مسیح را در زبان هندی کریشت می‌نامند، کریشت،
And I have told you before why He was called as Jesu or Yesu.
و من قبلا به شما گفته‌ام که چرا او را جسو یا یشو نامیده‌اند.
So today we are going to see to the two aspects of Shri Krishna,
بنابراین امروز می‌خواهیم دو وجه شری کریشنا را درک کنیم،
which were the manifestation of His Divine birth.
که تجلی تولد الهی اوست.
In Rama's life they showed a man,
در زندگی راما، آنها یک مرد را نشان دادند؛
a purushottama the best of the Father in worldly affairs.
پوروشوتاما، بهترین پدر در امور دنیوی.
And in Shri Krishna's life they showed Him,
و در زندگی شری کریشنا، آنها او را
the highest Fatherhood as in Yogeshwara
به عنوان بالاترین حس پدری در یوگشوارا
or in Divine world.
یا در کار الهی نشان دادند.
So the first aspect of Krishna we have to understand
بنابراین اولین وجه شری کریشنا که باید درک کنیم،
is the Yogeshwara,
یوگشواراست
and the second aspect of Him as the Virata.
و دومین وجه او به شکل ویراتا.
Yogeshwara means the Lord of the Yoga,
یوگشوارا یعنی پروردگار یوگا
or the power of Yoga.
یا قدرت یوگا.
He is called because He reached the,
به این دلیل به این نام خوانده می‌شود که او به مطلوب‌ترین حدی که
optimum that one has to reach as a yogi.
به عنوان یک یوگی می‌شود به آن دست یافت رسیده بود.
As if He's the ideal that you have to reach.
طوری که او الگویی باشد که باید به آن برسید.
Now as a Yogi He was born of a royal family
حال به عنوان یک یوگی، او در یک خانواده سلطنتی متولد شد،
but He lived in the jungles, in the forest,
اما او در جنگل‌ها، در بیشه‌زارها،
with the cows, with ordinary people.
با گاوها، با مردم عادی زندگی می‌کرد.
He used to sleep on the ordinary places
روی جاهای معمولی می‌خوابید،
like sometimes on the stone or on the grass
مثلا گاهی روی سنگ ها، روی علف‌ها،
when He would go with His cows for their feeding.
وقتی با گاوهایش برای غذا دادن می‌رفت.
Secondly He was very, very aware,
ثانیا، او بسیار بسیار آگاه،
absolutely aware of His powers, without any Ego.
کاملا از قدرت های خود آگاه بود، بدون هیچ ایگویی.
He had a special power called samharashakti
او قدرت خاصی به نام "سامهارا شاکتی" داشت
by which He could destroy all those people
که به وسیله آن می‌توانست تمام افرادی را که
who tried to harm the Divine manifestation.
سعی داشتند به مظهر الهی آسیب برسانند نابود کند.
The samharashakti is expressed
این "سامهارا شاکتی" به شکل
as the chakra in His hand.
دیسک (سودارشان) در دست او نشان داده می‌شود.
And another is the gada in His Hand.
و دیگری "گادا" (گرز) در دست اوست.
These powers were within Him and,
این دو قدرت در درونش بودند و
He acted according to the power of Radha
او متناسب با قدرت رادها عمل می‌کرد،
because She was the One
چون رادها کسی است
who sustained the power of Shri Krishna.
که قدرت شری کریشنا را نگه می دارد.
The proof of that is this, that
گواه آن این است که
when He was in Gokul with Radha He did all his
وقتی در گوکول با رادها بود، هر کاری با سامهارایش انجام داد. سامهاراکاریا؛
and afterwards He just became a sarti
و بعد از آن برای آرجونا فقط یک "سارتی" ارابه‌ران شد.
So for His disciple Arjuna He became even a chariot driver.
بنابراین، برای شاگردش آرجونا، او حتی یک ارابه‌ران شد.
The another great quality of Yogeshwara was
دیگر ویژگی عظیم یوگشوارا
the complete discretion power built in.
قدرت تشخیص ذاتی و بی‌عیب و نقص او بود.
So He knew who was a devil and who was not,
پس می‌دانست چه کسی شیطان است و چه کسی نیست،
who is good, who is bad;
چه کسی خوب است و چه کسی بد،
who is possessed, who is not possessed;
چه کسی مسخ شده، چه کسی مسخ نشده،
who is innocent who is not.
چه کسی پاک است و چه کسی نیست.
This was built in within Him, this power,
این در او ذاتی بود، این قدرت تشخیص بی‌عیب و نقص.
And He had a capacity,
و او یک توانایی داشت
more expressing His witness hood, as a sakshi.
که شاهد بودنش را به عنوان یک "ساکشی" بیشتر نمایان کند.
He had a capacity, I mean He was a sakshi Himself.
او این توانایی را داشت، منظورم اینست که او خود، ساکشی بود.
l should say this way is easier to understand.
باید گفت که این را راحت‌تر می‌توان درک کرد.
He was a sakshi means He had the capacity
او یک ساکشی بود، او این ظرفیت را داشت
of witnessing the whole world as a play.
که تمام دنیا را همچون یک نمایش ببیند.
At the time of Rama, Rama was,
در زمان راما، راما کسی بود که درگیر مشکلاتش شد،
to show as if He is a full human being.
تا نشان دهد که انگار یک انسان کامل است،
So that human should not say that He was God
تا انسان‌ها نگویند که او خداوند بود
so how could we accept God
پس چطور می‌توانستیم خدا را قبول کنیم،
because He was God after all.
چون هر چه باشد او خدا بود.
Now this capacity in Him to witness,
حالا این توانایی او در شاهد شدن
has to be seen in every yogi.
باید در هر یوگی دیده شود.
The element He controls is ether.
عنصری که او کنترل می کند ایتر است.
We call it as akasha in Sanskrit.
ما آن را در سانسکریت "آکاشا" می نامیم.
This ether as you know we are using now
همانطور که می دانید، ما حالا از این ایتر
for our television, for our radio,
برای تلویزیون‌مان، برای رادیوی‌مان
for every sort of a collective work.
و برای هر نوع کار جمعی استفاده می‌کنیم.
So we have to be
بنابراین، ما باید به عنوان یوگی مسئول عنصر ایتر باشیم.
And that is the subtlest of all, in the sense that,
و آن ظریف‌تر از همه است، به این معنا که
you permeate into everything with that.
شما با آن در همه چیز نفوذ می‌کنید،
And is above all, like plastic also permeates into everything
و فراتر از همه است. مانند پلاستیک در همه چیز نفوذ می‌کند،
into matter, into everything up to the air.
به ماده، به همه چیز تا هوا.
But it cannot enter into ether.
اما نمی‌تواند وارد ایتر شود.
So the negativity cannot enter into ether.
بنابراین، منفی نمی‌تواند وارد ایتر شود.
So when you enter into your ethereal zone,
بنابراین، وقتی وارد منطقه ایتری خود می‌شوید،
you actually enter into the area,
در واقع وارد محدوده‌ای می شوید
which is thoughtless awareness.
که آگاهی بدون فکر است.
So to achieve your ethereal state
بنابراین، برای رسیدن به حالت ایتری خود،
you have to expand your thoughtless awareness.
باید آگاهی بدون فکر خود را گسترش دهید.
And the sustenance of that is done by Christ, by the Spirit.
و حفظ آن توسط مسیح و روح انجام می‌شود.
So you can realize now as a yogi,
بنابراین، اکنون می‌توانید به عنوان یک یوگی
your state of mind should be ethereal.
متوجه شوید که وضعیت ذهنی شما باید ایتری باشد.
And what should be the state of your superego
و وضعیت سوپر ایگوی شما چگونه باید باشد؟
- this is the ego part of it that
این بخش ایگوی آن است.
you should be in ethereal state -
که شما باید در حالت ایتری باشید.
and as a superego you should see it as a play.
و به عنوان یک سوپرایگو باید آن را مانند یک نمایش نگاه کنید،
You should see the play of the negative.
باید بازی منفی را نگاه کنید.
Negativity will run away but don't get involved into it,
منفی فرار خواهد کرد، اما در آن گرفتار نشوید،
play into their hands,
بازیچه دست آنها نشوید.
then the negativity will separate from you.
آن وقت منفی‌ها از شما کناره خواهند گرفت.
So the ego and superego both rise from the visshuddhi chakra.
بنابراین، ایگو و سوپر ایگو هر دو از چاکرای ویشودی برمی‌خیزند.
They can be receded by the agnya chakra
آنها را می‌توان با آگنیا چاکرا عقب زد،
but are to be sucked in the visshuddhi.
اما باید به داخل ویشودی مکیده شوند.
The greatest quality of Yogeshwara is that
بزرگ‌ترین ویژگی یوگشوارا این است که
He is not at all involved into anything,
او اصلا درگیر آن نیست،
detached absolutely.
وارسته، صد در صد
If He eats His food He does not eat it,
اگر غذایش را می‌خورد، آن را نمی‌خورد.
if He speaks He does not speak,
اگر صحبت می‌کند، صحبت نمی‌کند.
if He sees He does not see,
اگر نگاه می‌کند، نگاه نمی‌کند.
if He hears He does not hear.
اگر می‌شنود، نمی‌شنود.
It has no effect on Him, no retention on it,
این هیچ اثری بر او ندارد و نه اثری بر او باقی می‌ماند،
no action on it.
هیچ کنشی بر وی ندارد.
Whatever He is He is complete.
هر چه هست، او کامل است؛
Sixteen petals is complete mould,
شانزده گلبرگ، ماه کامل است، شانزدهمین روز ماه پورنیماست.
That is how one has to be, complete in oneself,
همین‌طور باید بود، کمال در خود،
complete confidence in oneself.
اعتماد کامل به خود.
But the confidence should not be confused with ego.
اما اعتماد به نفس را نباید با ایگو اشتباه گرفت.
But confidence is complete wisdom, is complete dharma.
بلکه اعتماد خرد کامل است، دارمای کامل است،
It is complete love, complete beauty,
عشق کامل است، زیبایی کامل است
and is complete God.
و خداوند کامل است.
That's what it should be.
این همان است که باید باشد.
Now when He said that you give up
حال وقتی در گیتا گفت: "تو تمام دارماهایت را رها کن و تسلیم من شو"،
what He was meaning -
منظورش این است
that all other things about which you are worried you give up
که "هر چیز دیگری که نگرانش هستی، تو تسلیم کن و با من یکی شو، تا از تو مراقبت کنم".
Give up the responsibility to Shri Krishna.
مسئولیت را به شری کریشنا بسپار،
So the complete integrated Divinity
تا الوهیت یکپارچه کامل از طریق شما خود را نشان دهد.
Means if you say that you have to be responsible,
یعنی اگر بگویید که شما باید مسئول باشید،
then He says: 'All right go ahead, try.'
آن وقت او می‌گوید، باشد: برو جلو، امتحان کن!
But if you say, that you are responsible,
ولی اگر بگویی که "شما مسئول هستی،
I am just an institution or an instrument in Your hand,
من فقط یک بنیاد یا یک وسیله در دست شما هستم"،
then, you start manifesting it well,
آن وقت، شما آن را به خوبی نشان خواهید داد
and that is how your visshuddhi chakra gets opened out.
و به این شکل چاکرای ویشودی شما باز خواهد شد.
This is some part of the Yogeshwara l have spoken to you.
این یک بخشی از بخش‌های یوگشواراست که با شما از آن گفتم.
But as He is the brain within us,
ولی همان‌طور که او مغز درون ماست،
He becomes the brain within us.
مغز درون ما خواهد شد.
We have to know all the qualities of a Divine brain,
ما باید بدانیم که تمام ویژگی‌های یک مغز الهی نزد اوست.
So whatever we do with our brain,
آن وقت هر کاری با مغزمان بکنیم،
like intrigue, thieving,
مثل توطئه، دزدی،
the deception,
فریب،
all which are bad things by your brain as they call it,
هر چیز بدی که به قولی با مغزمان انجام دهیم،
are done by Him for the Divine purpose,
دارد به وسیله او با هدفی الهی انجام می‌شود
without getting any blemish upon Himself.
بدون آن که هیچ بدنامی برای او به بار بیاورد.
And the other side of it whatever we do,
و از آن طرف، هر کار به اصطلاح مثبتی که ما می‌کنیم، مثل سیاست، مثل دیپلماسی،
like leadership,
مثل لیدری،
all that is,
هر چه کار خودش است، مثل حتی فکر کردن به آینده و هر چه که او برای ما انجام می‌دهد.
- planning, thinking all those things, administration -
برنامه‌ریزی، فکر کردن، تمام آن چیزها را، مدیریت را.
as a play, everything is done as a play,
مثل یک نمایش، همه چیز مثل یک نمایش انجام می‌شود،
because He is the Master, as we call as a sutradara
چرا که او استاد است، به قول ما یک "ستوترا دهارا" است،
the one who does the prologue in a drama
کسی که پیش درآمد یک نمایش را انجام می‌دهد.
the one who plays with the strings, with the pantomimes.
کسی که با نخ نمایش می‌دهد، با پانتومیم.
Now the other thing that we have to understand,
حالا چیز دیگری که باید شری کریشنا را در این صحنه از ساهاجایوگا درک کنیم،
that it is the Virata Shakti that is manifesting at this time,
آن است که این ویراتا شاکتی است که در این زمان آشکار می‌شود
and not the Shri Krishna Shakti which was at His time.
و نه شری کریشنا شاکتی که در زمان او بود.
And the power that is working here is no more
و قدرتی که در اینجا کار می کند،
that of Radha, or of Mary, but of Viratangana.
دیگر قدرت رادا یا مری نیست، بلکه قدرت ویراتانگانا است.
That's why the knowledge of Sahaja Yogis is,
به همین دلیل است که دانش ساهاجا یوگی‌ها
much wider,
بسیار گسترده تر از دانش تمام مقدسین اعصار است.
But is not deeper than them.
اما عمیق‌تر از آنها نیست.
If you can deepen your knowledge,
اگر بتوانید دانش خود را عمیق‌تر کنید،
this wider knowledge will have proper roots within you.
این دانش گسترده‌تر، ریشه‌های مناسبی در درون شما خواهد داشت.
So the brain are the roots,
بنابراین، مغز ریشه است،
here are the roots of the whole, tree of life.
اینجا ریشه‌های کل درخت زندگی قرار دارد.
Actually Kundalini comes up and waters the brain first
در واقع، کندالینی بالا می آید و اول مغز را سیراب می‌کند،
so that the whole tree of life is
به طوری که تمام درخت زندگی غرق در سعادت الهی و دانش الهی می‌شود.
So this Virata Shakti that we have to work out
بنابراین، این ویراتا شاکتی که باید به آن برسیم،
gives us the sense of collective consciousness first.
ابتدا حس آگاهی جمعی را به ما می‌دهد.
First we understand it through our brainpower.
اول، ما آن را از طریق قدرت مغز خود درک می‌کنیم.
But the whole brainpower is to be guided by the heart.
اما کل قدرت مغز باید توسط قلب هدایت شود،
Is to be, watered
باید آبیاری شود.
but in Sanskrit is a very beautiful word sinchena -
اما در سانسکریت کلمه بسیار زیبای "سینچِنا" هست،
like dewdrops you see, sprayed with the love of God.
مانند قطرات شبنم که با عشق خدا پاشیده شده است.
So the integration of this brain
بنابراین، یکپارچگی این مغز
has to take with heart and with your liver.
باید با قلب و کبد شما انجام شود.
Then only the Virata Shakti takes another form.
فقط بعد از آن، ویراتا-شاکتی شکل دیگری به خود می‌گیرد.
The weapons of killing, become the weapons of forgiveness.
سلاح های کشتار به سلاح بخشش تبدیل می‌شوند.
Every sort of destructive power is used for the construction,
از هر نوع قدرت تخریبی برای ساختن استفاده می‌شود.
as if it is tricked,
انگار که فریب خورده باشد.
like now I told them a trick how to trick these gurus.
مثل الان به آنها ترفندی گفتم، چگونه این گوروها را فریب دهند.
The power that they have can be tricked against them
قدرتی که دارند را می‌توان علیه‌شان به کار بست،
as He said that their teeth must be put into their necks,
به روایتی، دندان‌هایشان را باید به گردنشان، در گلویشان فرو کرد،
instead of taking out their teeth
به جای بیرون آوردن دندان‌هایشان،
better put them back into their own throats.
بهتر است آنها را به گلوهایشان برگرداند.
And if you can do that, then there is no problem,
و اگر بتوانید این کار را انجام دهید، آن وقت مشکلی وجود نخواهد داشت،
as far as their effect on us is concerned
تا جایی که به تأثیر آنها بر ما مربوط می شود،
because you are more powerful and more tricky.
چون شما قدرتمندتر و حیله‌گرتر هستید.
Because the Virata Shakti has now taken that form.
چون ویراتا شاکتی اکنون آن شکل را به خود گرفته است،
Like the tree when it grows it grows upward,
مثل درخت وقتی رشد می‌کند، به سمت بالا رشد می‌کند.
but when it is laden with fruit it comes down.
اما وقتی با میوه سنگین شود، پایین می‌آید.
First it is attractive by its flowers, by its timber,
اول به خاطر گل‌هایش، با چوبش، با سایر قسمت‌های تنه‌اش جذاب است.
And people try to destroy it for it.
و مردم به این خاطر می‌خواهند آن را از بین ببرند.
But when the fruits appear they want to preserve it,
اما وقتی میوه‌ها پدیدار می‌شوند، می‌خواهند آن را نگهداری کنند
and the tree bends down, its humility is very valuable.
و درخت سر خم می‌کند، تواضع او بسیار ارزشمند است.
So you are the fruits,
بنابراین، شما میوه هستید.
that Viratangana Shakti, you are the fruits.
آن ویراتانگانا شاکتی، شما میوه هستید.
Because you are so valuable,
چون شما آنقدر ارزشمند هستید
that those people who wanted to ruin
که کسانی که می‌خواستند قدرت الهی را در این زمین تباه یا نابود کنند،
will start thinking that
به این فکر می‌افتند
they have to gain something out of these fruits.
که باید از این میوه‌ها چیزی به دست آورند.
So today the Virata Shakti has given you a great value,
بنابراین امروز ویراتا شاکتی به شما ارزش زیادی داده است،
because people see that by having
زیرا مردم می‌بینند یک ساهاجایوگی که با آنها باشد، این بسیار ارزشمند است.
Say one ordinary man gets his Realization,
فرض کنید یک فرد معمولی خودآگاهی‌اش را بگیرد.
then he develops his value,
آ‌ن وقت او ارزش خود را بالا می‌برد.
in that - his own value, he can be respected, loved
با آن، با ارزش‌های خودش، او را می‌توان محترم شمرد، دوست داشت
and given the highest, if he's a proper Sahaja Yogi.
و به او بالاترین‌ها را داد؛ اگر ساهاجا یوگی خوبی باشد.
So you should understand today that Virata Shakti is-
بنابراین، امروز باید درک کنید که ویراتا شاکتی این است:
we are going to worship that Virata Shakti
"ما قرار است آن ویراتا شاکتی را ستایش کنیم که ثمر داده است".
As a result of that all these different churches
در نتیجه آن، تمام این کلیساهای مختلف،
and fanaticism and atheism, and communism
تعصب، خداناباوری‌ها، کمونیسم
and all that 'ism' - all these will neutralize
و همه آن گرایش‌ها خنثی خواهند شد،
because they will see they've benefited it.
چون آنها سود خود را در آن خواهند دید.
But you have to become that,
اما شما باید به آن تبدیل شوید.
that is the biggest thing one has to know
آن بزرگترین چیزی است که انسان باید بداند،
is to bend down towards the Mother Earth,
این که به سمت مادر زمین سر خم کند،
to be humble.
این که فروتن باشد.
Absolutely the humility inside out,
صد در صد فروتنی کامل،
is really going to give you
واقعا قرار است به شما ارزش کامل ثمره‌ ساهاجایوگا را بدهد.
Those Sahaja Yogis who boast about themselves
آن ساهاجا یوگی‌هایی که به خود می بالند،
are like the fruits which are getting ruined
مانند میوه‌هایی هستند که روی درخت فقط خراب می‌شوند.
The only fruits which bend down
تنها میوه‌هایی که سر خم می‌کنند
are accepted as good and matured fruits
به عنوان میوه‌های خوب و رسیده پذیرفته می‌شوند
and not those who assert that they are the highest.
و نه آنهایی که ادعا می‌کنند بالاترین هستند.
But some of the negative people
اما برخی از افراد منفی‌
should not by any chance take advantage of this,
به هیچ وجه نباید از این موضوع سوء استفاده کنند
and say that, they are good
و بگویند که آنها خوب هستند
because they are bending down, it's not the logic.
زیرا سر خم می‌کنند. این منطق نیست.
Some of them boast they are humble,
برخی از آنها ژست فروتن بودن به خود می‌گیرند.
even a rotten fruit bends down.
حتی یک میوه گندیده سر خم می‌کند.
But the matured fruit,
اما میوه رسیده
shows its humility by its weight.
فروتنی خود را با سنگینی‌اش نشان می‌دهد.
That is the Guru tattwa, weight.
این سنگینی گورو تاتوا است.
So from the Viratangana power,
بنابراین، از قدرت ویراتانگانا،
we get the power of maturity up to the fruit
ما قدرت رسیده شدن به میوه را می‌گیریم
and then we become blessed by Guru Principle.
و بعد توسط اصل گورو مورد رحمت قرار می‌گیریم.
Those who are still involved,
کسانی که هنوز درگیر رسیدن به آفتاب بهتر
or getting to better water supply,
یا تامین آب بهتر
or all these things are not yet matured
یا همه اینها هستند، هنوز نرسیده‌اند،
because the fruit doesn't need anything anymore.
زیرا میوه دیگر به چیزی نیاز ندارد.
It doesn't need anything from the Mother Earth,
نه به چیزی از مادر زمین نیاز دارد
nor from the elements.
و نه به عناصر.
But it surrenders, it bends, it bows to the Mother Earth.
اما تسلیم می‌شود، سر خم می‌کند، به مادر زمین تعظیم می‌کند.
So the Sahaja Yogi who goes on asking questions to Mother,
پس آن ساهاجا یوگی که همچنان از مادر درخواست می‌کند،
bringing personal problems, stupid ideas, negativity,
مشکلات شخصی، ایده‌های احمقانه، منفی‌ها را می‌آورد،
all those people are still not yet the fruits.
تمام آن آدم‌ها هنوز میوه نشده‌اند.
But the matured people are those who surrender,
اما افراد رسیده آنهایی هستند که تسلیم می‌شوند
who bow to the Mother Earth.
و به مادر زمین تعظیم می‌کنند.
So the capacity to bow is the best judgment of yourself;
بنابراین، توان تعظیم کردن، بهترین قضاوت در مورد خودتان است.
and leaving everything,
و همه چیز را به نیروی جاذبه مادرتان بسپارید
to do every work for you;
تا هر کاری را برایتان انجام دهد.
and leaving all your small little worries behind.
و تمام نگرانی‌های کوچک خود را پشت سر بگذارید.
You have to rise above, these restricting powers.
شما باید فراتر از این قدرت‌های محدود‌کننده بیایید
And achieve the completion of this Virata Shakti,
و به کمال این ویراتا شاکتی برسید
which ultimately becomes a madhura Shakti,
که در نهایت به یک "مادْهورا شاکتی" تبدیل می‌شود.
madhura. There's no word in English language
"مادهورا"؛ در زبان انگلیسی کلمه‌ای وجود ندارد،
but it means a sweet power.
بلکه به معنای "قدرت شیرین" است.
Like the fruit becomes sweet,
مثل میوه که شیرین می‌شود.
that's how you all have to become very sweet.
به همین ترتیب همه شما باید بسیار شیرین شوید.
Krishna tried to make everything very sweet in the sense
کریشنا سعی کرد همه چیز را بسیار شیرین کند،
it was all madhura shakti that was acting,
به این معنا که این مادهورا شاکتی بود که عمل می‌کرد.
all His play, all His dancing,
تمام بازی‌های او، تمام رقص‌های او،
all His stories if you read
تمام داستان‌های او را اگر بخوانید،
is nothing but madhura shakti
چیزی نیست جز مادهورا شاکتی،
- towards gopas and gopis,
نسبت به گوپاها و گوپی‌ها،
towards other Sahaja Yogis.
نسبت به ساهاجا یوگی‌های دیگر.
So you have to keep your Mother pleased
پس شما باید مادر خود را با خشنود کردن
by pleasing all other Sahaja Yogis,
تمام ساهاجا یوگی‌ها و نه افراد دیگر خشنود نگه دارید. آنها مهم نیستند.
So today we are going to shorten the Puja
بنابراین امروز می‌خواهیم پوجا را کوتاه کنیم
and that's why it took so much time upstairs to shorten it.
برای همین است که در طبقه بالا زمان زیادی طول کشید تا کوتاه شود.
So the time lost is time gained forever and ever.
بنابراین زمان از دست رفته زمانی است که برای همیشه به دست آمده است.
May God bless you all.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.